参考链接：http://www.cnblogs.com/lyr1213/p/7352871.html

## 区别

|     特性     |                   cookie                   |       localStorage       | sessionStorage |         indexDB          |
| :----------: | :----------------------------------------: | :----------------------: | :------------: | :----------------------: |
| 数据生命周期 |     一般由服务器生成，可以设置过期时间     | 除非被清理，否则一直存在 | 页面关闭就清理 | 除非被清理，否则一直存在 |
| 数据存储大小 |                     4K                     |            5M            |       5M       |           无限           |
| 与服务端通信 | 每次都会携带在 header 中，对于请求性能影响 |          不参与          |     不参与     |          不参与          |

COOKIE

|   属性    |                             作用                             |
| :-------: | :----------------------------------------------------------: |
|   value   | 如果用于保存用户登录态，应该将该值加密，不能使用明文的用户标识 |
| http-only |            不能通过 JS 访问 Cookie，减少 XSS 攻击            |
|  secure   |               只能在协议为 HTTPS 的请求中携带                |
| same-site |    规定浏览器不能在跨域请求中携带 Cookie，减少 CSRF 攻击     |





## 定义：

我们经常需要对业务中的一些数据进行存储，通常可以分为 短暂性存储 和 持久性储存。 



- 短暂性的时候，我们只需要将数据存在内存中，只在运行时可用
- 持久性存储，可以分为 浏览器端 与 服务器端
  - 浏览器:
    - cookie: 通常用于存储用户身份，登录状态等
    - http 中自动携带， 体积上限为 4K， 可自行设置过期时间
    - localStorage / sessionStorage: 长久储存/窗口关闭删除， 体积限制为 4~5M
    - indexDB
    - websql
  - 服务器:
    - 分布式缓存 redis
    - 数据库

 



## 一、cookie

定义：

> cookie是浏览器 提供的一种机制，它将document 对象的cookie属性提供给JavaScript。可以由JavaScript对其进行控制，而并不是JavaScript本身的性质。
>
> cookie是存于用户硬盘的一个文件，这个文件通常对应于一个域名，当浏览器再次访问这个域名时，便使这个cookie可用。因此，cookie可以跨越一个域名下的多个网页，但不能跨越多个域名使用。 

大小不超过4kb



cookie采用	名/值对 

document.cookie()  

---参数： 名/值	expires结束时间	domain跨主机



#### 1.设置cookie

- 单个cookie

```
document.cookie="userId=828";
```

- 多个cookie

```
document.cookie="userId=828; userName=hulk";
```

​	用;隔开即可



**注：在cookie 的名或值中不能使用分号（;）、逗号（,）、等号（=）以及空格** 

解决办法：用escape()函数进行编码 



#### 2.获取cookie

```
var strCookie=document.cookie; 
```



#### 3.设置中止日期

​	expires=date

```
      //1.获取当前时间 
      var date=new Date();     
      //2.设置持续天数
      var expiresDays = 10*24*3600*1000 ; 		//10天的毫秒
	 //3.将date设置为当前时间后的10天
      date.setTime( date.getTime() + expiresDays); 
      //4.将userId和userName两个cookie设置为10天后过期 
      document.cookie = "userId=828;userName=hulk;expires="+date.toGMTString(); 
```



#### 4.删除cookie

把过期时间设置为过去的一个时间

```
var date=new Date();    //获取当前时间 

date.setTime(date.getTime()-10000);    //将date设置为过去的时间

//将userId这个cookie删除 
document.cookie="userId=828; expires="+date.toGMTString(); 
```



#### 5.**指定可访问cookie的路径**

> 默认情况下，如果在某个页面创建了一个cookie，那么该页面所在目录中的其他页面也可以访问该cookie。如果这个目录下还有子目录，则在子目录中也可以访问。例如在www.xxxx.com/html/a.html中所创建的cookie，可以被www.xxxx.com/html/b.html或www.xxx.com/ html/ some/c.html所访问，但不能被www.xxxx.com/d.html访问。  



- 使用path参数设置cookie 可访问的目录：

  document.cookie="userId=320; path=/shop";  			//表示当前cookie仅能在shop目录下使用。 

   path=/ 												//表示 在根目录可使用



- 如果主机名不一样，则设置document.domain()

  > 例如：www.google.com和gmail.google.com就是两个不同的主机名。 

   document.cookie="name=value; domain=cookieDomain";  

  如：document.cookie="name=value;domain=.google.com"; 

  这样所有谷歌下的主机都可以访问改cookie



#### 6.封装cookie处理函数

- **添加一个cookie** 

  ```
  function addCookie(name,value,expiresHours){ 
     //1.字符串拼接cookie的参数
     var cookieString=name+"="+escape(value); 
     //2.判断是否设置过期时间 
     if(expiresHours>0){    
       var date=new Date(); 
       date.setTime(date.getTime+expiresHours*3600*1000); 
       //3.字符串拼接到主参数中
       cookieString=cookieString+"; expires="+date.toGMTString(); 
     } 
     //4.添加到cookie
     document.cookie=cookieString; 
  } 
  ```

- **删除指定名称的cookie**  

  ```
  function deleteCookie(name){ 
  
          var date=new Date(); 
  
          date.setTime(date.getTime()-10000); 
  
          document.cookie=name+"=v; expires="+date.toGMTString(); 
  
      } 
  ```

- **获取指定名称的cookie值** 

```
function getCookie(name){ 
   //1.获取cookie
   var strCookie=document.cookie; 
   //2.用分号分隔cookie为数组，1次分隔
   var arrCookie=strCookie.split("; "); 
   //3.循环数组
   for(var i=0;i<arrCookie.length;i++){ 
	    //4.二次分割
        var arr=arrCookie[i].split("="); 
        //5.获取值
        if(arr[0]==name) return arr[1]; 
    } 
return ""; 
} 
```



## 二、localStorage / sessionStorage 本地存储

定义：

> localStorage 是一种你不主动清除它，它会一直将存储数据存储在客户端的存储方式，即使关闭了客户端（浏览器) 存储数据也还是存在，属于本地持久层储存。
>
> 它和 sessionStorage 不同，sessionStorage 用于本地存储一个会话（session）中的数据，一旦会话关闭，那么数据会消失，比如刷新。



储存大小在2.5MB 到 10MB 之间 ，而且不提供搜索功能，不能建立自定义的索引 



注：**localStorage与sessionStorage具有相同的API** 



#### 1.存数据

（1） window.localStorage.name = 'lyr'；

（2） window.localStorage["name"] = 'lyr'；

（3） window.localStorage.setItem("name","lyr");



**注： localStorage 只能保存字符串，如果数据为对象，需要先转换成字符串：** 

```
JSON.stringify(obj)
```



#### 2.取数据

（1） var name = window.localStorage.name ；

（2） var name = window.localStorage["name"] ；

（3） var name = window.localStorage.getItem('name');

（3）取对象

```
var d= window.localStorage.getItem('data');
var DATA = JSON.parse(d);    		// 将 JSON 字符串转成对象
```



#### 3.清除值

（1） localStorage.removeItem("name");      // 清除localStorage 中name这个变量

（2） localStorage.name＝'';      // 清楚localStorage 中 name 的值



#### 4.判断数据是否过期

- 设置一个时间

  ```
  localStorage.setItem('saveTime', (new Date()).getTime());// 保存变量的时间点，当前时间戳
  ```

- 取 saveTime 与 当前时间点比较： 

  ```
  var nowdate = (new Date()).getTime();
  var saveTime = localStorage.getItem('saveTime');
  ```



## 三、WebSQL 本地数据库

定义：

> WebSQL 本地数据库 API 实际上不是 H5 规范的组成部分，而是单独的规范，它通过一套 API 来操纵客户端的数据库。目前Safari、Chrome、Firefox、Opera等主流浏览器都已经支持 WebSQL Database。 



核心方法：

（1） openDatabase：使用现有数据库，或创建新数据库。 

（2） transaction：事务

​	   tx参数

（3） executeSql：执行原生的SQL查询。 

​	   查询，传参，回调成功，回调失败



#### 1.创建数据库

```
var dataBase = openDatabase("student", "1.0", "local database demo",204800, function () {  		if(!dataBase) { alert("创建数据库失败。"); }
	else { alert("创建数据库成功。"); } 
});
```



参数：

（1）数据库名称； 		"student"

（2）版本号； 			"1.0"

（3）对数据库的描述；	"local database demo"

 ( 4）设置数据的大小； 	204800

 ( 5）回调函数 (可省略)  	function

注：**方法初次调用时是创建数据库，以后就是建立连接了。** 



#### 2.创建数据表 

```
dataBase.transaction( function(tx) { 
   tx.executeSql(
      "create table if not exists stu (id REAL UNIQUE, name TEXT)", 
      [], 
      function(tx,result){ alert('创建stu表成功'); }, 
      function(tx, error){ alert('创建stu表失败:' + error.message); 
   });
});
```

参数：

1）表示查询的字符串，使用的是SQL语言；（必选） 

2）插入到查询中问号所在处的字符串数据，需是一个数组；（可选）

 3）成功时执行的回调函数。返回两个参数：tx和执行的结果；（可选）

 4）失败时执行的回调函数。返回两个参数：tx和失败的错误信息；（可选） 



#### 3.添加数据

```
dataBase.transaction(function (tx) {
   tx.executeSql(
      "insert into stu (id, name) values(?, ?)",
      [id, '徐明祥'],
      function () { alert('添加数据成功'); },
      function (tx, error) { alert('添加数据失败: ' + error.message); 
   });
});
```



#### 4.删除数据 

```
dataBase.transaction(function (tx) {
   tx.executeSql(
      "delete from stu where id= ?",
      [id],
      function (tx, result) { },
      function (tx, error) { alert('删除失败: ' + error.message); 
  });
});
```



​	删除数据表： drop table stu



#### 5.查询数据 

```
dataBase.transaction(function (tx) {
   tx.executeSql(
      "select * from stu", [],
      function (tx, result) { //执行成功的回调函数
         //在这里对result 进行处理
      },
      function (tx, error) {
        alert('查询失败: ' + error.message);
   });
});
```

查询不需要传参



#### 6.更新数据 

```
dataBase.transaction(function (tx) {
   tx.executeSql(
      "update stu set name = ? where id= ?",
      [name, id],
      function (tx, result) {
      },
      function (tx, error) {
        alert('更新失败: ' + error.message);
   });
});
```




## 四、indexDB

IndexedDB 就是浏览器提供的本地数据库，它可以被网页脚本创建和操作。IndexedDB 允许储存大量数据，提供查找接口，还能建立索引。 



**（1）键值对储存。** IndexedDB 内部采用对象仓库（object store）存放数据。所有类型的数据都可以直接存入，包括 JavaScript 对象。对象仓库中，数据以"键值对"的形式保存，每一个数据记录都有对应的主键，主键是独一无二的，不能有重复，否则会抛出一个错误。

**（2）异步。** IndexedDB 操作时不会锁死浏览器，用户依然可以进行其他操作，这与 LocalStorage 形成对比，后者的操作是同步的。异步设计是为了防止大量数据的读写，拖慢网页的表现。

**（3）支持事务。** IndexedDB 支持事务（transaction），这意味着一系列操作步骤之中，只要有一步失败，整个事务就都取消，数据库回滚到事务发生之前的状态，不存在只改写一部分数据的情况。

**（4）同源限制** IndexedDB 受到同源限制，每一个数据库对应创建它的域名。网页只能访问自身域名下的数据库，而不能访问跨域的数据库。

**（5）储存空间大** IndexedDB 的储存空间比 LocalStorage 大得多，一般来说不少于 250MB，甚至没有上限。

**（6）支持二进制储存。** IndexedDB 不仅可以储存字符串，还可以储存二进制数据（ArrayBuffer 对象和 Blob 对象）。