## 一、**流式布局：**

使用%百分比定义宽度，高度大都是用px来固定住，可以根据可视区域 (viewport)
和父元素的实时尺寸进行调整，尽可能的适应各种分辨率。往往配合 max-width/min-width
等属性控制尺寸流动范围以免过大或者过小影响阅读。

1.  页面元素的宽度按照设备的屏幕分辨率进行适配调整，但整体布局不变。

2.  方法是用百分比定义宽度，高度一般是固定的，也可以不设置宽度由容器撑开，比如在内部给img设置100%width，它的高度就会随着宽度的变化而自适应。

3.  并且配合min-width和max-width ，以控制元素的流动范围避免过大或过小

4.  他的优点是能自适应不同的设备的宽度，不用固定px｝

缺点明显：主要的问题是如果屏幕尺度跨度太大，那么在相对其原始设计而言过小或过大的屏幕上不能正常显示。因为宽度使用%百分比定义，但是高度和文字大小等大都是用px来固定，所以在大屏幕的手机下显示效果会变成有些页面元素宽度被拉的很长，但是高度、文字大小还是和原来一样（即，这些东西无法变得“流式”），显示非常不协调。

## 二、**响应式布局：**

1.  布局特点：每个设备屏幕分辨率下面会有一个布局样式，即元素位置和大小都会变。

>   ｛超小屏设备：768px以下｝

>   ｛小屏设备：992px以下｝

>   ｛中屏设备：1200以下｝

>   ｛大屏设备：1200以上｝

2、设计方法：媒体查询+流式布局。

缺点：（1）媒体查询是有限的，也就是可以枚举出来的，只能适应主流的宽高。（2）要匹配足够多的屏幕大小，工作量不小，设计也需要多个版本。

1.  就是给不同的设备屏幕分辨率设置不一样的样式，改变其元素的位置和大小

2.  一般利用媒体查询这个方法，监听屏幕的大小，设置不一样的样式

3.  适配的设备屏幕分辨率有超小屏、小屏、中屏、大屏

4.  一般中屏设备往上，会直接设置固定的px。中屏设备往下，则多用流式布局｝

｛5他的优点是能兼容pc端和移动端，不用再分别为两个端开发两个网站｝

## **三、Rem布局**

不仅是容器，他能使页面中的所有元素随着设备屏幕宽度的变化而放大缩小，这个技术要用到less语法，通过改变HTML根节点的font-size来控制rem适配

方法：

1.  定义基准值、设计稿尺寸、适配的设备宽度

2.  设置一个less循环函数，用媒体查询，给所有屏幕宽度设置不同的html｛font-size｝，它的值是基准值/设计稿\*设备宽度。

3.  然后把所有元素的宽度转换成 值rem/基准值，就可以了

他的优点是



## 四、flex布局



### 定义：

任何一个容器都可以指定为 Flex 布局。

> ```
> .box{
>   display: flex;
> }
> ```

行内元素也可以使用 Flex 布局。

> ```
> .box{
>   display: inline-flex;
> }
> ```

Webkit 内核的浏览器，必须加上`-webkit`前缀。

> ```
> .box{
>   display: -webkit-flex; /* Safari */
>   display: flex;
> }
> ```

注意，设为 Flex 布局以后，子元素的`float`、`clear`和`vertical-align`属性将失效。



采用 Flex 布局的元素，称为 Flex 容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为 Flex 项目（flex item），简称"项目"。 



容器默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis）。 



- main start   主轴的开始位置（与边框的交叉点） 
- main end     结束位置 
- cross start   交叉轴的开始位置 
- cross end     结束位置 
- main size     单个项目占据的主轴空间 
- cross size     占据的交叉轴空间 



### 容器的属性



- flex-direction
- flex-wrap
- flex-flow
- justify-content
- align-items
- align-content



#### flex-direction 

决定主轴的方向（即项目的排列方向） 

```
.box {
  flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
}
```



- `row`（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
- `row-reverse`：主轴为水平方向，起点在右端。
- `column`：主轴为垂直方向，起点在上沿。
- `column-reverse`：主轴为垂直方向，起点在下沿。



#### flex-wrap

`flex-wrap`属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。 

```
.box{
  flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
}
```



- `nowrap`（默认）：不换行。 
- `wrap`：换行，第一行在上方。 
- `wrap-reverse`：换行，第一行在下方。 



#### flex-flow

`flex-flow`属性是`flex-direction`属性和`flex-wrap`属性的简写形式，默认值为`row nowrap`。 

```
.box {
  flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
}
```



#### justify-content

`justify-content`属性定义了项目在主轴上的对齐方式。 

```
.box {
  justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
}
```



- `flex-start`（默认值）：左对齐
- `flex-end`：右对齐
- `center`： 居中
- `space-between`：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
- `space-around`：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。



#### align-items

`align-items`属性定义项目在交叉轴上如何对齐。 

```
.box {
  align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
```

- `flex-start`：交叉轴的起点对齐。
- `flex-end`：交叉轴的终点对齐。
- `center`：交叉轴的中点对齐。
- `baseline`: 项目的第一行文字的基线对齐。
- `stretch`（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。



#### align-content

`align-content`属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。 

（竖轴）

```
.box {
  align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
}
```



- `flex-start`：与交叉轴的起点对齐。
- `flex-end`：与交叉轴的终点对齐。
- `center`：与交叉轴的中点对齐。
- `space-between`：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
- `space-around`：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
- `stretch`（默认值）：轴线占满整个交叉轴。



### 项目的属性

- `order`
- `flex-grow`
- `flex-shrink`
- `flex-basis`
- `flex`
- `align-self`



#### order

`order`属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。 

```
.item {
  order: <integer>;
}
```



####  flex-grow

`flex-grow`属性定义项目的放大比例，默认为`0`，即如果存在剩余空间，也不放大。 

```
.item {
  flex-grow: <number>; /* default 0 */
}
```



如果所有项目的`flex-grow`属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的`flex-grow`属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。 



#### flex-shrink

`flex-shrink`属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。 

```
.item {
  flex-shrink: <number>; /* default 1 */
}
```



如果所有项目的`flex-shrink`属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的`flex-shrink`属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。

负值对该属性无效。



#### flex-basis

`flex-basis`属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为`auto`，即项目的本来大小。 

```
.item {
  flex-basis: <length> | auto; /* default auto */
}
```



它可以设为跟`width`或`height`属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。 



#### flex

`flex`属性是`flex-grow`, `flex-shrink` 和 `flex-basis`的简写，默认值为`0 1 auto`。后两个属性可选。 

```
.item {
  flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
}
```

该属性有两个快捷值：`auto` (`1 1 auto`) 和 none (`0 0 auto`)。

建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。



#### align-self

`align-self`属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖`align-items`属性。默认值为`auto`，表示继承父元素的`align-items`属性，如果没有父元素，则等同于`stretch`。 

```
.item {
  align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
```

