## **同源限制：**

（1） Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取。

（2） DOM 无法获得。

（3） Ajax 请求不能发送。

## **规避方法：**



## 一、跨标签页通讯



### 1.Cookie

A网页是http://w1.example.com/a.html，B网页是http://w2.example.com/b.html

设置相同的document.domain = 'example.com';

就可以共享Cookie

服务器也可以在设置Cookie的时候，指定Cookie的所属域名为一级域名

```
Set-Cookie: key=value; domain=.example.com; path=/
```



### 2.hash

**｛方法：父窗口改变\#后面的片段识别符，放上data。然后子窗口监听window.onhashchange事件，再通过document.location.hash接收\#后面的data。｝**

片段标识符（fragment
identifier）指的是，URL的\#号后面的部分，比如http://example.com/x.html\#fragment的\#fragment。



- 父窗口可以把信息写入子窗口的片段标识符。

```
var src = originURL + '\#' + data;

document.getElementById('myIFrame').src = src;
```



- 子窗口通过监听hashchange事件得到通知。

```
window.onhashchange = checkMessage;

function checkMessage() {

var message = window.location.hash;

// ...

}
```



- 同样的，子窗口也可以改变父窗口的片段标识符。

```
parent.location.href= target + "\#" + hash;
```



### 3.postMessage

{H5方法：postMessage}



- 父窗口[http://aaa.com](http://aaa.com/)向子窗口[http://bbb.com](http://bbb.com/)发消息

```
var popup = window.open('http://bbb.com', 'title');

popup.postMessage('Hello World!', 'http://bbb.com');
```

- 子窗口向父窗口发送消息的写法类似。

```
window.opener.postMessage('Nice to see you', 'http://aaa.com');
```

- 父窗口和子窗口都可以通过message事件，监听对方的消息。

```
window.addEventListener('message', function(e) {

console.log(e.data);

},false);
```



message事件的事件对象event，提供以下三个属性。

- event.source：发送消息的窗口

- event.origin: 消息发向的网址

- event.data: 消息内容



### 4.LocalStorage

- 主窗口写入iframe子窗口的localStorage：

```
window.onmessage = function(e) {

if (e.origin !== 'http://bbb.com') {

return;

}

var payload = JSON.parse(e.data);

localStorage.setItem(payload.key, JSON.stringify(payload.data));

};
```

- 父窗口发送消息的代码如下：

```
var win = document.getElementsByTagName('iframe')[0].contentWindow;

var obj = { name: 'Jack' };

win.postMessage(JSON.stringify({key: 'storage', data: obj}), 'http://bbb.com');
```



## 二、跨域通信

- script标签jsonp跨域、nginx反向代理、node.js中间件代理跨域、后端在头部信息设置安全域名、后端在服务器上设置cors。

### 1. JSONP

网页通过添加一个\<script\>元素，向服务器请求JSON数据，在请求时指定一个回调函数，在拿到数据之后直接进行处理。

```
function addScriptTag(src) {
	var script = document.createElement('script');
	script.setAttribute("type","text/javascript");
	script.src = src;
	document.body.appendChild(script);
}
window.onload = function () {
	addScriptTag('http://example.com/ip?callback=foo');
}
function foo(data) {
	console.log('Your public IP address is: ' + data.ip);
};
```



### 2.WebSocket

WebSocket是一种通信协议，由它发出请求，在请求头中有一项为origin，表示该请求的请求源。服务器根据这个域名判断是否允许该次通信，此域名是否在白名单内。



`WebSocket` 是一种双向通信协议，在建立连接之后，`WebSocket`的 `server`与 `client`都能主动向对方发送或接收数据而不受同源策略的限制。

```
         function WebSocketTest(){
            if ("WebSocket" in window){
               alert("您的浏览器支持 WebSocket!");
               // 打开一个 web socket
               var ws = new WebSocket("ws://localhost:3000/abcd");
               ws.onopen = function(){
                  // Web Socket 已连接上，使用 send() 方法发送数据
                  ws.send("发送数据");
                  alert("数据发送中...");
               };
               ws.onmessage = function (evt) { 
                  var received_msg = evt.data;
                  alert("数据已接收...");
               };
               ws.onclose = function(){ 
                  // 关闭 websocket
                  alert("连接已关闭..."); 
               };
            } else{
               // 浏览器不支持 WebSocket
               alert("您的浏览器不支持 WebSocket!");
            }
         }
```

 

```
var ws = new WebSocket("wss://echo.websocket.org");

ws.onopen = function(evt) { 
  console.log("Connection open ..."); 
  ws.send("Hello WebSockets!");
};

ws.onmessage = function(evt) {
  console.log( "Received Message: " + evt.data);
  ws.close();
};

ws.onclose = function(evt) {
  console.log("Connection closed.");
};     
```



 服务器可以主动向客户端推送信息，客户端也可以主动向服务器发送信息，是真正的双向平等对话，属于[服务器推送技术](https://en.wikipedia.org/wiki/Push_technology)的一种。 



 （1）建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。

（2）与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是80和443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。

（3）数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。

（4）可以发送文本，也可以发送二进制数据。

（5）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。

（6）协议标识符是`ws`（如果加密，则为`wss`），服务器网址就是 URL。

 

#### WebSocket 构造函数

WebSocket 对象作为一个构造函数，用于新建 WebSocket 实例。 

```
var ws = new WebSocket('ws://localhost:8080');
```



#### readyState

`readyState`属性返回实例对象的当前状态，共有四种。 

- CONNECTING：值为0，表示正在连接。
- OPEN：值为1，表示连接成功，可以通信了。
- CLOSING：值为2，表示连接正在关闭。
- CLOSED：值为3，表示连接已经关闭，或者打开连接失败。



#### onopen

实例对象的`onopen`属性，用于指定连接成功后的回调函数。 

```
ws.onopen = function () {
  ws.send('Hello Server!');
}
```



#### onclose

实例对象的`onclose`属性，用于指定连接关闭后的回调函数。 

```
ws.addEventListener("close", function(event) {
  var code = event.code;
  var reason = event.reason;
  var wasClean = event.wasClean;
  // handle close event
});
```



#### onmessage 

实例对象的`onmessage`属性，用于指定收到服务器数据后的回调函数。 

```
ws.addEventListener("message", function(event) {
  var data = event.data;
  // 处理数据
});
```



#### send()

实例对象的`send()`方法用于向服务器发送数据。 

```
ws.send('your message');
```





### 3.JSON Web Token

JWT 的原理是，服务器认证以后，生成一个 JSON 对象，发回给用户，就像下面这样。

> ```
> {
>   "姓名": "张三",
>   "角色": "管理员",
>   "到期时间": "2018年7月1日0点0分"
> }
> ```

以后，用户与服务端通信的时候，都要发回这个 JSON 对象。服务器完全只靠这个对象认定用户身份。服务器就不保存任何 session 数据了，也就是说，服务器变成无状态了，从而比较容易实现扩展。JWT 默认是不加密的， 



所有部分是写成一行的，用.分隔

- Header（头部）
- Payload（负载）
- Signature（签名）



#### Header

Header 部分是一个 JSON 对象，描述 JWT 的元数据，通常是下面的样子。

> ```
> {
>   "alg": "HS256",
>   "typ": "JWT"
> }
> ```

`alg`属性表示签名的算法（algorithm） 

`typ`属性表示这个令牌（token）的类型（type），JWT 令牌统一写为`JWT`。 



#### Payload

Payload 部分也是一个 JSON 对象，用来存放实际需要传递的数据。JWT 规定了7个官方字段，供选用。

> - iss (issuer)：签发人
> - exp (expiration time)：过期时间
> - sub (subject)：主题
> - aud (audience)：受众
> - nbf (Not Before)：生效时间
> - iat (Issued At)：签发时间
> - jti (JWT ID)：编号



#### Signature 

Signature 部分是对前两部分的签名，防止数据篡改。

首先，需要指定一个密钥（secret）。这个密钥只有服务器才知道，不能泄露给用户。然后，使用 Header 里面指定的签名算法（默认是 HMAC SHA256），按照下面的公式产生签名。



#### 使用方式

客户端收到服务器返回的 JWT，可以储存在 Cookie 里面，也可以储存在 localStorage。

此后，客户端每次与服务器通信，都要带上这个 JWT。你可以把它放在 Cookie 里面自动发送，但是这样不能跨域，所以更好的做法是放在 HTTP 请求的头信息`Authorization`字段里面。

> ```
> Authorization: Bearer <token>
> ```

另一种做法是，跨域的时候，JWT 就放在 POST 请求的数据体里面。



### 4.cors

`CORS`是一个`W3C`标准，全称是"跨域资源共享"`（Cross-origin resource sharing）`。它允许浏览器向跨源服务器，发出`XMLHttpRequest`请求。

服务端设置`Access-Control-Allow-Origin`就可以开启`CORS`。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。

JSONP只支持`GET`请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。 

```
app.all('*', function (req, res, next) {
    res.header("Access-Control-Allow-Origin", "*");
    res.header("Access-Control-Allow-Headers", "X-Requested-With");
    res.header("Access-Control-Allow-Methods", "PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS");
    next();
});
```

 

#### 简单请求：

 （1) 请求方法是以下三种方法之一：

- HEAD
- GET
- POST

（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：

- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Last-Event-ID
- Content-Type：只限于三个值`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`

 

 对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段。 

```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```



- 如果`Origin`指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误 
- 如果`Origin`指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。

```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```



- **Access-Control-Allow-Origin** 
  - 该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求。 
- **Access-Control-Allow-Credentials** 
  - 它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。 
- **Access-Control-Expose-Headers** 



#### withCredentials 属性

CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段。 

另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开`withCredentials`属性。 

```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```



#### 非简单请求：

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。 

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。

例：

```
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```

- 浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个"预检"请求，要求服务器确认请求。 
- 服务器收到"预检"请求以后，检查了`Origin`、`Access-Control-Request-Method`和`Access-Control-Request-Headers`字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。 
- 一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个`Origin`头信息字段。服务器的回应，也都会有一个`Access-Control-Allow-Origin`头信息字段。 

